Traduzione eseguita da  Alessio Evangelisti (You Tube: alessio912)
signor Comandante, Polizia Nazionale del Perù
Enrique ...?
Capo dello Stato Magiore
della Scuola Tecnica Superiore P.N.P. Cimbote
signori Ufficiali Superiori
signori Ufficilali Subalterni
signori Sotto Ufficiali
alunni (studenti)
di questa prestigiosa Scuola
superiore
P.N.P.
di Cimbote (Chimbote)
sono quattro i pilastri fondamentali dove riposa l'essere umano
questi quattro pilastri fondamentali sono:
la sua mente
che gli da l'intelligenza
il suo cuore
che gli da la Fede
e i sentimenti
la costituzione del suo organismo che gli da le forze
e la sua anima
che gli dà la vita
questi sono i quattro pilastri fondamentali
Intelligenza, cuore, forza e anima
sono come i pilari di un tavolo, nessuno può mancare
perché il tavolo si destabilizzerebbe
allo stesso modo
in un essere umano di questi quattro pilastri
nessuno può mancare
perché  destabilizzerebbe in qualche forma la persona
per questo
questo si trova nel
nell'Evangelo di Marco al cap.12:28
quando a Gesù gli chiesero qual era la legge più grande che c'era
qual era la prima legge che c'era Egli disse
in modo chiaro
i quattro pilastri fondamentali
a Dio e al tuo prossimo
amerai con tutte le tue forze
con tutta la tua mente
con tutto il tuo cuore e con tutta l'anima tua
impiegò i quattro pilastri fondamentali
e in questo posa il nostro lemma
il lemma che possiede la Polizia è
Dio, patria (che è il prossimo), e la legge
come ameremo?
qual è la più grande legge
che abbiamo?
quella di utilizzare tutta la nostra mente
tutto il nostro cuore
tutte le nostre forze e tutta la nostra anima
per amare Dio e la nazione che è il nostro prossimo
qui troviamo solo due funzione da compiere
la vostra quella di imparare, e la nostra d'insegnare
noi nell'insegnarvi utilizzeremo ciò
tutta la nostra mente, tutto il nostro cuore e tutte le nostre forze
e tutta la nostra anima
e anche voi per imparare dovete utilizare tutti i quattro pilastri fondamentali
tutta la mente, tutta la forza
tutto il cuore
e tutta l'intelligenza
e ogni nostra e vostra azione in ogni momento sarà un glorificare Iddio
noi che insegnamo e voi che imparate
non vi è nessun altra funzione
e dedicare
i quattro pilastri fondamentali in ciò
in questo posa anche il nostro onore ...? il nostro lemma
Dio, Patria e Legge
la Legge più grande
difendere
la Patria
con tutta l'onnipotenza di Dio
perché questo è l'obiettivo
la Costituzione ci da
la più grande missione, quella di garantire l'Ordine
perché Dio è Ordine
tutto ciò che non è ordine è caos
la Polizia
è l'Autorità che ha più copertura in tutta la Repubblica
non c'é un'altra autorità
cher abbia più copertura
e l'autorità più indispensabile è la Polizia
qualsiasi altra autorità può mancare ma non la polizia
perché la Polizia giustamente è l'incaricata nel garantire l'ordine
e per questo che ci siamo noi
per insegnarvi l'ordine
e voi per imparare l'ordine
che ci da la Costituzione
ed è per questo (ripeto) che adopereremo i quattro pilastri fondamentali
ed è in questo che poserà il nostro insegnamento
per voi che imparate
tutto il nostro ammaestramento
per dedicargli l'intelligenza, la mente
ai sentimenti, al cuore,  perché con questo difenderemo la Nazione
con il cuore con la Fede con tutti i nostri sentimenti
andremo a utilizzare tutte le nostre forze
e tutta lanima per raggiungerlo
ed è per questo che sono qui per dirigere ciò
e impiegare tutto ciò
per me è un onore
essere il vostro Direttore
e una grande allegrezza
trovarmi fronte a voi
e prometto
fermamente
non deludervi
io non vi deluderò
e impiegherò tutta la mia inttelligenza, tutti i miei sentimenti
tutte le mie forze e tutta la mia anima per non deludervi
e mi aspetto essere corrisposto da voi
di non deludere la società
voi non siete più civili, siete poliziotti ed è per questo che state studiando
fra poco un gruppo uscirà e insegnerà agli altri
che non sono più civili ma poliziotti
e l'Accademia di Polizia è come un tatuaggio indelebile
che non si cancella
perché a cominciare da adesso
a voi vi riconosceranno come dei Poliziotti
e ovunque andrete sarete dei poliziotti
qualunque abito indosserete sarete Poliziotti
ovunque starete (andiate) facendo qualsiasi cosa  sarete Poliziotti, non lo dimenticate
e che cos'è un Poliziotto? Il Poliziotto è la persona che tutela l'Ordine. Sempre!
Non dimenticatelo; che siamo l'Autorità di magiore copertura e indispensabile
e che siamo l'Autorità per l'Ordine
e quando uscirete per la strada
portatelo in alto questo
per poter dire: sono un'Autorità per l'ordine
perché questo me lo da la Costituzione
questo vuole il mio Dio
questo mi esige la Patria
e questo mi da la Legge.
Che Dio vi benedica. Grazie
Alessio Evangelisti - www.casaceleste.org